Harry Potter se probudil v malé místnosti, kde byl uvězněn Lordem Voldemortem. Byl zraněný, vyčerpaný a bez své hůlky. Slyšel kroky a smích přicházející z chodby. Věděl, že to je konec.

Vstoupil do místnosti Lucius Malfoy, držící v ruce Harryho hůlku. Za ním šel Voldemort, obklopen svými Smrtijedy. Harry se postavil na nohy a čelil jim statečně.

“Vítej, Harry Potter,” řekl Voldemort ledově. “Myslel jsi si, že mě porazíš? Myslel jsi si, že jsi vyvolený? Jsi jen slabý chlapec, který měl štěstí.”

“Nebojím se tě, Voldemort,” řekl Harry. “Už jsi prohrál. Mám něco, co ty nikdy nebudeš mít. Přátele. Lásku. Naději.”

“Ty hloupé pocity ti nepomohou,” řekl Voldemort. “Já mám moc. Já mám nekonečný život. Já jsem pán smrti.”

“Nejsi,” řekl Harry. “Jsi jen pán strachu. A strach je slabost.”

Voldemort se rozzuřil a zvedl svou hůlku.

“Avada Kedavra!” vykřikl.

Zelené světlo vyšlehlo z jeho hůlky a mířilo na Harryho srdce.

Harry se neuhnul. Vzhlédl k Voldemortovi a usmál se.

“Já vím něco, co ty nevíš,” řekl tiše.

“Co?” zeptal se Voldemort zvědavě.

Harry si vzpomněl na slova Dumbledora, která mu řekl před svou smrtí.

“Smrt není nejhorší věc, která se ti může stát,” řekl Harry. “Žít bez duše je horší.”

Pak ho zasáhlo zelené světlo a on spadl na zem.

Voldemort se zasmál triumfálně.

“Je to hotovo!” vykřikl. “Harry Potter je mrtev! Já jsem vítěz!”

Smrtijedi začali tleskat a skandovat jeho jméno.

Lucius Malfoy podal Voldemortovi Harryho hůlku.

“Gratuluji, pane,” řekl pokorně.

Voldemort vzal hůlku a chtěl ji zlomit.

Ale v tu chvíli se stalo něco nečekaného.

Hůlka začala svítit zlatým světlem a vydávala pronikavý zvuk.

Voldemort ucukl a upustil ji na podlahu.

Hůlka se začala třást a pak explodovala v ohromné explozi, která zachvátila celou místnost.

Voldemort i Smrtijedi byli strženi do vzduchu a rozmetáni na kusy.

Harry Potter ležel na zemi, stále s úsměvem na tváři.

Byla to poslední vůle hůlky - chránit svého pravého majitele před zlem.

Byla to poslední oběť Harryho Pottera - zachránit svět před temnotou.

Byla to poslední kapitola jeho příběhu - příběhu o statečnosti, přátelství a lásce.