Harry Potter je název řady fantasy románů britské spisovatelky J. K. Rowlingové, které popisují dobrodružství mladého kouzelníka Harryho Pottera a jeho přátel na Škole čar a kouzel v Bradavicích1. Harry se narodil 31. července 1980 a jeho rodiče byli zavražděni zlým černokněžníkem Lordem Voldemortem2. Harry je jediný, kdo přežil Voldemortův smrtící kouzlo, a proto je nazýván Chlapec, který přežil.

Zde je několik zajímavých faktů o Harrym Potterovi:

Harry má narozeniny ve stejný den jako autorka knih J. K. Rowlingová - 31. července3.
Harry byl pojmenován po svém pradědovi z otcovy strany, Harrym Potterem1.
Harry byl prvním studentem v Bradavicích, který dokázal mluvit s hady, což se nazývá parcimontie1.
Harry byl také prvním studentem v Bradavicích, který dokázal ovládnout patrona, což je kouzlo proti dementorům1. Jeho patron je tvaru jelena.
Harry byl jedním ze sedmi horcruxů Voldemorta, což jsou předměty nebo bytosti, které obsahují kus Voldemortovy duše1. To znamená, že Harry musel zemřít, aby Voldemorta porazil.
Harry se oženil s Ginny Weasleyovou, sestrou svého nejlepšího přítele Rona Weasleyho1. Spolu měli tři děti: Jamese Siriuse, Albusa Severuse a Lily Lunu1.
Harry se stal hlavou oddělení aurorů v Ministerstvu kouzel, což jsou kouzelníci, kteří bojují proti temné magii1.