Harry se probudil ve svém pokoji v Nebelvírské věži a protřel si oči. 
Byl to poslední den školního roku a dnes měl dostat své známky. 
Doufal, že se mu podařilo dobře napsat zkoušky z lektvarů, obrany proti černé magii a přeměňování. 
Věděl, že Hermiona bude mít samé jedničky, ale co Ron? 
Harry se usmál, když si vzpomněl na to, jak Ron zapomněl složku na zkoušku z bylinkářství a musel si vypůjčit jednu od Nevilla. 
Harry se oblékl do svého školního hábitu a vzal si svou hůlku. 
Pak sešel dolů do společenské místnosti, kde už na něj čekali jeho přátelé.
